git init
Bu komut, bulunduğumuz dizinde .git adında bir dizin oluşturur ve bir Git repository’si haline getirir.
Daha sonra bu repository’yi uzaktaki bir sunucuya gönderebilirsiniz.


git config
Kullanıcı adı, mail vb. yapılandırma ayarlarının yapıldığı komuttur.


git status
Yapılan değişiklikleri; yani eklenen, silinen dosyaların hangi branch’te olduğunu gösterir.


git add <dosya_ismi>
Projeye eklenmek istenen dosyaları add komutuyla Git içerisine ekler ve git status ile tekrar kontrol edebiliriz.


git reset <dosya_ismi>
Dosyalarda yaptığımız değişiklikleri geri almak istediğimizde bu komutu kullanırız.


git commit
Bu komut yoluyla projedeki değişikleri local repository’e kaydederiz.


git log
Projede hangi commit’lerin yapıldığını görüntülememizi sağlar.


git branch
Proje içerisinde bulunan brach’lerin oluşumlarını görmek istediğimizde bu komutu kullanırız.
Bize Local repository’de bulunan tüm branch’lerin bilgisini verir.

git branch <branch_ismi>
Proje içinde yeni brach oluşturmak istediğimizde kullanırız.


git branch –d <silinecek_branch_name>
Yeni branch oluşturuldu, geliştirmeler tamamlandı, ana branch ile birleştirildi;
bunların ardından oluşturulan branch’i silmek istersek bu komutu kullanırız.


git checkout <branch_ismi>
Branch’ler arası geçiş yapmak istediğimizde kullanırız. Yeni bir branch oluşturulduğunda doğrudan o branch’te çalışmaya başlamayız; 
öncelikle o branch’e geçmemiz gerekir.


git checkout -b <branch_ismi>
Bu komutta ise iki işlem aynı anda yaptırılır: Yani branch oluşurulur ve oluşturulan branch’e geçiş yapılır.

git pull
Proje içerisinde master branch’den projenin en güncel halini almak için kullanılır.


git push
Proje geliştirme aşamasında commitlenmiş değişiklerin uzaktaki sunucuya iletilmesini sağlayan komuttur.


git merge <branch_ismi>
Yeni branch oluşturulup üzerinde çalışıldıktan sonra proje bütünlüğünü sağlamak için branch’lerimizi birleştirmeliyiz.
Merge komutu bu işlemi gerçekleştirmek için kullanılır.

$ git checkout dev
$ git merge serap
Bu komut dizisi ile serap adlı branch’i dev branch’i ile birleştirdik.


git clone <url>
Uzak sunucudaki bir proje üzerinde geliştirme yapmak istersek, o projeyi bilgisayarımıza kopyalayıp ardından geliştirmeye devam etmeliyiz.
Bu komutla da bilgisayarımıza kopyalama işlemini gerçekleştiririz.